o pessoal
está um modelo lá, de uma conciliação bancária, né?
Que a gente recebe e a gente transfere aqui pra nossos controles.
Então a conta caixa oh, conta Banco do Brasil, tá o código específico,
o saldo do extrato bancário é dezenove milhões e o saldo da razão dezessete
i c Tiago tem uma variação de dois milhões e alguma coisa aí, isso mesmo?
Mas vamos entender aqui,
oh débitos registrados no razão contábil e não compensados pelo banco.
Foram cheques que foram emitidos e ainda não estavam compensados
que eu expliquei ali, naquele exemplo,
créditos constantes no extrato e não registrados na contabilidade.
Oh
segurando esses valores aqui, oh pra cobrar de quem pessoal pra cobrar,
Não deixei cair na contabilidade porque se caísse na contabilidade,
isso aqui ia virar depósito de identificar.
Ia ficar pra mim o controle.
E temos ainda depósitos registrados na
contabilidade não considerados pelo banco,
que são depósitos que estão bloqueados.
Então a variação ali dos dezenove milhões,
pros dezessete hora é valor que tá no banco e não tá no extrato e
vice-versa E aí lembro que a gente pode ter um valor aumentando e reduzindo extrato,
valor aumentando e reduzindo a contabilidade.
Então esses controles estão todos aqui e a gente faz o quê?
Pessoal, válida um a um,
pro mesmo critério que a gente fez E é esse aqui que eu acho bacana, sabe
que que a gente faz assim
eh, Deixa eu tirar assim
e vazios. Aqui vou mostrar pra vocês
eu PE eu pego o total total de débitos na contabilidade com um total de entradas.
No extrato, faço o teste pra fazer as variações.
Faço a mesma coisa com os créditos na contabilidade, com as saídas
da conta con da conta bancária e vou fazer o teste de dia-a-dia.
Bom, a gente percebe aqui oh que alguns dias bateram.
Opa então aqui aqui aqui aqui opa esses dias aqui eu não preciso fazer nada.
Até pon cinza aqui
bateu,
Lembra que a gente já fez um outra pessoa do meu time no nosso time fez um trabalho,
de testar documento com movimentação,
Então eu já tenho segurança de que tudo que deveria tá registrado?
Bom, aí entra um trabalho em que a gente vai cruzar as movimentações do dia por dia.
Então eu vou lá no dia dois do três, peguei
todos os débitos que eu tenho no extrato e na
contabilidade vou eliminando os que estão num e no outro.
E por fim eu cheguei aqui Oh, eu tenho dois desbloqueios de depósito,
um de cinco ou de sessenta e dois mil que oh,
tava na conciliação bancária do mês anterior e eu tenho um recebimento
de cento e oitenta e sete que tá conforme a conciliação.
Então eu tenho esses movimentos que vieram do
mês anterior que estavam em aberto na conciliação,
agora foram fechados e eles não estão mais na conciliação desse mês de fevereiro,
beleza
aí eu vou lá nos créditos e olho aqui. Oh,
que eu tenho um valor que tá uma baixa de título registrada na minha contabilidade,
que não foi pro extrato, foi oitocentos e cinquenta e quatro eu deixo ela em aberto
por que eu deixei aberto? Agora eu explico pra vocês
aqui. Eu fiz a mesma coisa da movimentação de débitos
e identifiquei as diferenças.
São essas diferenças que estão no extrato e não tem na minha contabilidade, beleza,
Depois eu vou nos pagamentos aqui e vou
identificando os valores que não foram contabilizados.
E aqui oh cheque que pago a ultra agência e o número do cheque dois, quatro,
seis seiscentos e cinco lembra os oitocentos e
cinquenta e quatro que tava pendente no dia
no dia dois, no dia três.
Quer dizer agora o cheque compensou, então eu fui e fiz e número um número um,
Aí tinha um cheque que foi liquidado aqui de mil e cem, que não tava registrado!
E agora tá
o que que eu vou fazendo? Pessoal,
eu vou as diferenças eu vou tudo que é igual eu vou matando.
Vou deixando e coloco só as diferenças aqui!
E aí os lançamentos vão acontecendo em dias distintos, por exemplo,
aqui o lançamento de número três oh
a baixa desses dois títulos foi feita na contabilidade.
Esse aqui o histórico contábil de setecentos e vinte e seis foi cheque.
Aí o cara descontou o cheque depois pra frente.
Então no dia cinco, a gente baixou e descontou o cheque no dia seis.
Outra situação foi feita abaixo de título, de três e cem beleza que a gente recebeu,
mas o banco desbloqueou só no dia seguinte E aí a gente
vai conciliando todas essas movimentações e chega lá no final do mês
as movimentações que estão em aberto, que é até Pinto de laranja aqui oh,
são exatamente as que estarão no quê
abertas aqui na minha conciliação bancária,
então basicamente trabalhoso, muito trabalhoso, pessoal, muito trabalhoso.
Mas eu tenho segurança que não necessariamente o que acontece num dia no banco.
Vai acontecer no mesmo dia no financeiro e, consequentemente, contabilidade.
Por que que eu falo financeira e contabilidade?
Porque em regra a contabilidade é o espelho do financeiro,
ela não é um espelho do extrato,
tá, se ela é o espelho do extrato.
Dependendo do tipo de operação, Está errado, porque o extrato tem bloqueios,
tem movimentações diferentes do que efetivamente é o financeiro,
mas que, no final, tudo que acontece no financeiro tem que acontecer no extrato,
no estado.
Tem que acontecer no financeiro, mas pode acontecer em dias distintos.
E a contabilidade é o espelho do financeiro. Tá bom